1.	Описание проекта:
Miloscraft — это захватывающая игра, в которой вы окажетесь в мире фантастических приключений и неизведанных земель. Ваша задача - исследовать огромный открытый мир, сражаться с монстрами, создавать уникальные предметы и строить свой собственный путь к славе.
Основные особенности Miloscraft:
•	Генерация мира: Каждый раз, когда вы начинаете новую игру, мир генерируется случайным образом. Исследуйте леса, горы, пустыни и подземелья.
•	Крафтинг и строительство: Собирайте ресурсы, создавайте оружие, броню и дома. Стройте свои укрепления и деревни.
•	Приключения и квесты: Встречайте разнообразных персонажей, выполняйте задания и раскрывайте тайны мира.
•	Битвы с монстрами: Сражайтесь с опасными существами, используйте свои навыки и магию.
•	Прокачка и развитие: Улучшайте своего персонажа, получайте новые способности и становитесь сильнее.
Примите вызов Miloscraft и отправьтесь в увлекательное путешествие по фэнтезийному миру! 🗡️🌎
2.	Установка и запуск:
1.	Установка Python и pipenv:
o	Убедитесь, что у вас установлен Python 3.11. Если нет, скачайте его с официального сайта Python.
o	Установите pipenv, если у вас его еще нет:
pip install pipenv
2.	Создание виртуального окружения:
o	Перейдите в корневую папку проекта Miloscraft.
o	Запустите следующую команду, чтобы создать виртуальное окружение:
pipenv install
3.	Установка зависимостей:
o	В виртуальном окружении установите необходимые библиотеки:
pipenv install pygame moderngl numpy pyglm numba opensimplex
4.	Запуск игры:
o	Запустите PyCharm 2023.2.5 (Professional Edition).
o	Откройте проект Miloscraft.
o	Запустите файл main.py или другой файл, который отвечает за запуск игры.
Теперь вы готовы начать свое приключение в мире Miloscraft! Удачи! 🌟🎮

3.	Структура проекта:
Miloscraft - корневая папка проекта

>assets - Содержит текстуры и изображения, используемые в игре
frame.png
tex_array_0.png
water.png

>meshes - Здесь находятся модули для создания различных типов мешей
base_mesh.py
chunk_mesh.py
chunk_mesh_builder.py
cloud_mesh.py
cube_mesh.py
quad_mesh.py

>docs
>screenshot
0.jpg

>shaders - Содержит шейдерные программы для отрисовки объектов в игре
chunk.frag
chunk.vert
clouds.frag
clouds.vert
quad.frag
quad.vert
voxel_marker.frag
voxel_marker.vert
water.frag
water.vert

>world_objects - В этой папке находятся классы, представляющие различные объекты в игровом мире
chunk.py - Класс, представляющий чанк мира.
clouds.py - Класс для отрисовки облаков.
voxel_marker.py - Класс для визуализации выбранного вокселя.
water.py - Простой класс для отрисовки водной поверхности.

.gitignore - Список файлов и папок, которые не должны быть добавлены в репозиторий.
init.py
frustum.py - Класс для проверки попадания объектов в область видимости камеры.
camera.py - Класс камеры, отвечает за расчет обзора и перемещение.
LICENSE
main.py - Это главный файл приложения, который запускает игру.
noise.py - Модуль для генерации простого (Simplex) шума, используемого в генерации ландшафта.
Pipfile
Pipfile.lock
player.py - Класс для управления игроком. Наследуется от Camera.
README.md - Описание проекта и инструкции по запуску.
scene.py - Класс, отвечающий за логику и отрисовку игрового мира.
requirements.txt - Список зависимостей Python.
settings.py - Файл с основными константами и настройками приложения.
setup.py
shader_program.py - Класс для загрузки и работы с шейдерными программами.
terrain_gen.py - Модуль с функциями для генерации ландшафта.
textures.py - Класс для загрузки и хранения текстур.
voxel_handler.py - Класс для работы с вокселями - добавление, удаление, ray casting.
world.py - Класс, отвечающий за логику игрового мира.

4.	Игровые механики и функциональность:
o	Опишите основные игровые механики, такие как управление, взаимодействие с объектами, боевая система и т. д.
o	Если у вас есть уникальные функции, которые вы хотите подчеркнуть, уделите им внимание.
5.	Примеры кода:
main.py
Это главный файл приложения, который запускает игру.
Импорты
Импортируются необходимые модули и классы:
•	from settings import * - импорт настроек из settings.py
•	import moderngl as mgl - библиотека для работы с OpenGL
•	import pygame as pg - библиотека для создания игр и управления окном
•	import sys - для выхода из программы
•	from shader_program import ShaderProgram - класс для работы с шейдерами
•	from scene import Scene - класс сцены
•	from player import Player - класс игрока
•	from textures import Textures - класс для работы с текстурами
Класс VoxelEngine
Основной класс приложения, содержит игровой цикл и инициализацию.
__init__
Инициализирует окно pygame, контекст OpenGL, настраивает OpenGL, создает игровые объекты вызовом on_init().
on_init
Создает основные игровые объекты:
•	self.textures - объект класса Textures
•	self.player - объект класса Player
•	self.shader_program - объект класса ShaderProgram
•	self.scene - объект класса Scene
update
Обновляет состояние всех игровых объектов.
render
Отрисовывает текущий кадр.
handle_events
Обрабатывает игровые события (нажатия клавиш и т.д.)
run
Игровой цикл - вызывает handle_events, update, render до выхода из игры.
Запуск приложения
Создание экземпляра класса VoxelEngine и вызов метода run().
Player
Класс для управления игроком. Наследуется от Camera.
__init__
Инициализирует объект и вызывает конструктор родительского класса Camera.
Параметры:
•	app - ссылка на основной класс приложения VoxelEngine
•	position - начальное положение камеры
•	yaw - начальный угол поворота вокруг оси Y
•	pitch - начальный угол поворота вокруг оси X
update
Вызывается каждый кадр для обновления состояния.
Вызывает методы управления от клавиатуры и мыши, а также базовый метод update() из Camera.
handle_event
Обрабатывает pygame события.
При нажатии кнопок мыши вызывает методы класса VoxelHandler для добавления или удаления вокселей.
mouse_control
Управление камерой мышью.
keyboard_control
Управление перемещением камеры с клавиатуры.
Движение камеры
Реализует методы для движения камеры в разные стороны:
•	move_forward
•	move_back
•	move_left
•	move_right
•	move_up
•	move_down
Передаются в конструктор Camera для изменения положения.
Textures
Класс для загрузки и хранения текстур.
__init__
Загружает текстуры во время инициализации:
•	texture_0 - обычная текстура
•	texture_array_0 - массив текстур
•	texture_1 - еще одна обычная текстура
Также назначает текстурам текстурные юниты (location).
load
Метод для загрузки текстуры.
Параметры:
•	file_name - имя файла текстуры
•	is_tex_array - флаг, что загружается массив текстур
Загружает изображение из файла при помощи pygame.
Для обычной текстуры создает объект moderngl.Texture.
Для массива текстур создает moderngl.TextureArray, разделяя исходное изображение на слои.
Устанавливает параметры фильтрации и анизотропии.
Создает mip-карты.
Возвращает созданный объект текстуры.
Использование текстур
Текстуры привязываются к текстурным юнитам методом use().
Затем в шейдерах текстуры доступны по этим юнитам для сэмплирования.
Это позволяет использовать несколько текстур в одном шейдере, привязав их к разным юнитам.
В целом класс предоставляет удобный интерфейс для загрузки и использования текстур в приложении.
ShaderProgram
Класс для загрузки и работы с шейдерными программами.
__init__
В конструкторе происходит загрузка шейдерных программ:
•	chunk - для рендера чанков
•	voxel_marker - для рендера маркера вокселя
•	water - для рендера воды
•	clouds - для рендера облаков
Также вызывается метод set_uniforms_on_init() для инициализации uniform-переменных.
set_uniforms_on_init
Устанавливает начальные значения для uniform-переменных в шейдерах:
•	Матрицы проекции и вида берутся из камеры игрока
•	Текстурные юниты для сэмплирования текстур
•	Константы вроде цвета фона и высоты воды
Это позволяет не отправлять одни и те же значения каждый кадр.
get_program
Вспомогательный метод для загрузки шейдерной программы.
Читает код вершинного и фрагментного шейдеров из файлов и компилирует программу.
update
Обновляет матрицы вида в шейдерах каждый кадр.
Доступ к шейдерам
Шейдерные программы доступны как атрибуты класса для установки параметров и рендера.
Имена атрибутов соответствуют названиям программ.
Такой подход упрощает использование шейдеров в других частях кода.
Scene
Класс, отвечающий за логику и отрисовку игрового мира.
__init__
Создает основные объекты мира:
•	self.world - объект класса World, хранящий чанки мира
•	self.voxel_marker - объект для отрисовки маркера выбранного вокселя
•	self.water - объект для отрисовки воды
•	self.clouds - объект для отрисовки облаков
update
Обновляет логику всех объектов сцены.
render
Выполняет отрисовку:
•	Сначала рендер чанков мира
•	Отключение каллинга для корректной отрисовки облаков и воды
•	Отрисовка облаков и воды
•	Отрисовка маркера вокселя
•	Включение каллинга обратно
Такой порядок обеспечивает правильное наложение объектов.
Объекты сцены
Основные объекты сцены инкапсулируют логику своей части игрового мира:
•	World - логика генерации и отрисовки чанков
•	VoxelMarker - логика выделения вокселя
•	Water - отрисовка водной поверхности
•	Clouds - отрисовка облаков
Такой подход позволяет разделить код по назначению.
Класс Scene координирует работу этих объектов.
World
Класс, отвечающий за логику игрового мира.
__init__
Инициализирует:
•	self.chunks - список чанков мира
•	self.voxels - массив вокселей всех чанков
•	self.voxel_handler - объект для работы с вокселями
Вызывает методы генерации чанков и их сеток.
build_chunks
Генерирует чанки мира в цикле по координатам.
Для каждого чанка:
•	Создает объект Chunk
•	Записывает в self.chunks
•	Генерирует воксели чанка и сохраняет в self.voxels
•	Устанавливает чанку ссылку на его воксели
build_chunk_mesh
Вызывает построение сетки для каждого чанка.
update
Обновляет логику обработки вокселей.
render
Вызывает отрисовку каждого чанка.
VoxelHandler
Отдельный класс для управления вокселями.
Чанки
Основные элементы мира. Хранят воксели и сетку.
Реализованы в классе Chunk.
World хранит чанки в списке и управляет ими.
Такой подход позволяет инкапсулировать логику чанков.
Chunk
Класс, представляющий чанк мира.
__init__
Параметры:
•	world - ссылка на объект мира
•	position - позиция чанка в мире (x, y, z)
Инициализирует:
•	self.voxels - массив вокселей чанка
•	self.mesh - объект сетки чанка
•	self.center - центр чанка в мировых координатах
•	self.is_empty - флаг, что чанк пустой
build_mesh
Создает объект сетки чанка класса ChunkMesh.
render
Отрисовывает чанк, если он видим и не пустой.
build_voxels
Генерирует воксели чанка с учетом рельефа.
Использует функции noise.py для вычисления высот.
set_uniform
Устанавливает матрицу модели в шейдер.
Доступ к вокселям
Воксели чанка хранятся в массиве self.voxels.
Доступ осуществляется через world.voxels после инициализации.
Проверки видимости
Используются флажки is_empty и is_on_frustum.
Позволяют отрисовывать только видимые непустые чанки.
Взаимодействие с World
World создает чанки и управляет ими.
Chunk инкапсулирует данные и логику отдельного чанка.
Такое разделение повышает модульность кода.
VoxelHandler
Класс для работы с вокселями - добавление, удаление, ray casting.
__init__
Получает ссылку на мир для доступа к чанкам.
Добавление вокселя
Метод add_voxel() проверяет возможность добавления вокселя и добавляет в нужный чанк.
Перестраивает сетку чанка в случае необходимости.
Удаление вокселя
Метод remove_voxel() обнуляет воксель в данных чанка.
Перестраивает сетку чанка и соседних.
Переключение режима
Метод switch_mode() переключает текущий режим между добавлением и удалением.
Ray casting
Метод ray_cast() выполняет ray casting от камеры игрока.
Определяет:
•	Попадание в воксель
•	Его координаты
•	ID вокселя
•	Нормаль
Результаты сохраняются в атрибутах класса.
Вспомогательные методы
•	get_voxel_id() - получает ID вокселя в мировых координатах
•	rebuild_adj_chunk() - перестраивает сетку соседнего чанка
Взаимодействие с World
Получает доступ к чанкам и вокселям через объект мира.
Это позволяет абстрагировать логику вокселей.
В целом класс реализует удобный интерфейс для работы с вокселями.
settings.py
Файл с основными константами и настройками приложения.
Настройки OpenGL
Константы для инициализации контекста OpenGL:
•	MAJOR_VER, MINOR_VER - версия OpenGL
•	DEPTH_SIZE - разрядность буффера глубины
•	NUM_SAMPLES - количество семплов для сглаживания
Разрешение окна
WIN_RES - размеры окна приложения в пикселях.
Настройки мира
Константы, определяющие параметры мира:
•	SEED - сид для генерации мира
•	CHUNK_SIZE - размер чанка по осям
•	WORLD_W, WORLD_H, WORLD_D - размеры мира в чанках
•	CENTER_XZ, CENTER_Y - координаты центра мира
Параметры камеры
Константы, определяющие обзор камеры:
•	FOV_DEG - угол обзора по вертикали
•	ASPECT_RATIO - соотношение сторон экрана
•	NEAR, FAR - ближняя и дальняя плоскости отсечения
•	PITCH_MAX - макс. угол наклона камеры
Настройки игрока
Скорость перемещения, вращения и др.
Цвета, текстуры, уровни ландшафта
Константы для генерации ландшафта и присвоения текстур.
Другие настройки
Например, радиус сферы для проверки столкновений.
Использование
Константы импортируются в другие модули для использования в коде.
Это избавляет от дублирования значений и упрощает изменение настроек.
В целом файл предоставляет удобный доступ к основным константам приложения.
Camera
Класс камеры, отвечает за расчет обзора и перемещение.
__init__
Параметры:
•	position - начальное положение
•	yaw, pitch - начальные углы поворота
Инициализирует:
•	Вектора положения, направления
•	Матрицы проекции и вида
•	Объект области видимости Frustum
update
Обновляет состояние камеры:
•	Вызывает update_vectors()
•	Вычисляет матрицу вида
update_vectors
Обновляет вспомогательные вектора на основе углов поворота.
rotate_yaw, rotate_pitch
Вращают камеру вокруг осей.
Движение камеры
Реализует методы перемещения камеры в разные стороны.
Матрицы вида и проекции
Хранятся в атрибутах m_view и m_proj.
Обновляются при изменении параметров камеры.
Frustum
Отдельный класс для проверки попадания объектов в область видимости.
Использование
Класс камеры используется для управления видом в приложении.
Обеспечивает матрицы и вспомогательные методы для реализации камеры.
Frustum
Класс для проверки попадания объектов в область видимости камеры.
__init__
Получает ссылку на объект камеры.
Вычисляет вспомогательные константы на основе углов обзора камеры.
is_on_frustum
Проверяет, попадает ли сфера чанка в область видимости.
Использует алгоритм, проверяющий расположение центра сферы относительно плоскостей области видимости.
Плоскости проверки:
•	LEFT, RIGHT - определяемые горизонтальным углом обзора
•	TOP, BOTTOM - определяемые вертикальным углом обзора
•	NEAR, FAR - ближняя и дальняя плоскости отсечения
Использование
Позволяет оптимизировать рендеринг, отрисовывая только потенциально видимые объекты.
Интегрируется с камерой для удобного доступа к параметрам.
clouds.py
Clouds
Класс для отрисовки облаков.
__init__
Создает объект сетки облаков CloudMesh.
update
Передает текущее время в шейдер для анимации.
render
Вызывает отрисовку сетки облаков.
voxel_marker.py
VoxelMarker
Класс для визуализации выбранного вокселя.
__init__
Получает ссылку на объект VoxelHandler.
Создает куб для отрисовки маркера.
update
Обновляет позицию на основе выбранного вокселя.
set_uniform
Устанавливает параметры в шейдер.
render
Отрисовывает маркер, если воксель выбран.
water.py
Water
Простой класс для отрисовки водной поверхности.
Использует сетку QuadMesh.
render
Вызывает отрисовку сетки.
В целом классы инкапсулируют логику отдельных элементов сцены.
Они получают необходимые данные из основного класса приложения и мира.
Такой подход позволяет разделить код по назначению.
noise.py
Модуль для генерации простого (Simplex) шума, используемого в генерации ландшафта.
Импорты
Импортируются:
•	seed из settings
•	фукнции simplex шума из библиотеки opensimplex
•	njit из numba для ускорения вычислений
Генерация шума
Реализованы две функции, обернутые в njit:
•	noise2(x, y) - 2D шум
•	noise3(x, y, z) - 3D шум
Функции делегируют вызов соответствующим функциям из opensimplex.
Инициализация
При импорте модуля происходит инициализация генератора шума с заданным seed.
Использование
Модуль предоставляет простой интерфейс для получения значений Simplex шума в нужной точке.
Это позволяет использовать его для генерации различных аспектов ландшафта и текстур.
Ускорение с помощью numba делает вычисление шума эффективным.
terrain_gen.py
Модуль с функциями для генерации ландшафта.
Функции шума
Используются функции шума из модуля noise.py.
get_height
Генерирует высоту ландшафта в указанной точке на основе нескольких октав шума.
Учитывает маску острова для ограничения высоты по краям.
Возвращает целочисленную высоту.
set_voxel_id
Назначает ID вокселю в зависимости от его мировой высоты.
Использует пороговые значения из settings.py.
Также вызывает функцию генерации деревьев.
place_tree
Генерирует простое дерево по заданным правилам.
Вызывается из set_voxel_id при определенных условиях.
Вспомогательные функции
•	get_index - вычисляет индекс вокселя в массиве
Использование
Функции используются при генерации чанков для создания ландшафта.
Предоставляют необходимые алгоритмы для формирования рельефа и объектов.
6.	Скриншоты и изображения:
o	Добавьте скриншоты игры, чтобы показать, как она выглядит в действии.
o	Если есть какие-то важные объекты, которые хотите продемонстрировать, добавьте их изображения.
7.	Лицензия:
o	Укажите, какая лицензия применяется к вашему проекту. Ваш файл LICENSE должен содержать соответствующую информацию.
8.	Ссылки и контакты:
o	Если у вас есть страница проекта на GitHub или другой платформе, укажите ее ссылку.
o	Дайте контактные данные, чтобы пользователи могли связаться с вами с вопросами или предложениями.
Удачи с документацией для Miloscraft! Если у вас возникнут еще какие-либо вопросы, не стесняйтесь обращаться. 😊

